Hello everyone, how are you? How is your health?
مرحبا يا جماعه كيفكم؟ كيف الصحه؟
If the first thing we will implement from the engine, then it means we are going to expand with the classes.
هلق اول شيء رح نبلش من المين وبعدين يعني معنا معنا نصير نتوسع بالكلاسات.
So, the first thing is these, these are the classes here.
طيب هلق اول شيء هذول هم الكلاسات هون.
The first thing we will implement is the player class.
اول شيء رح نبلش بكلاس البلاير اللاعب.
So, we only made two players, we only made two.
هلق نحن ما عملنا اربع لاعبين، عملنا بس لاعبين.
The user and the computer.
اللي هن المستخدم والكمبيوتر.
So, in the player class, what is in it?
طيب بكلاس البلاير شو في؟
We have a name for it.
عندنا اسمه.
This is the score specifically for the algorithm.
هي السكور خاصه بالخوارزميه.
We have a name for it, and we have if it is computer, and we have tokens.
عندنا اسمه وعندنا اذا هو كمبيوتر وعندنا التوكز.
What is Go? Go is this?
التوكز شو هن التوكز؟
This is about stones.
هن عباره عن الاحجار.
That means each player has four stones.
يعني كل لاعب عنده اربع احجار.
So that's the rules of the game.
هيك هيك قواعد اللعبه.
Alright.
طيب.
We know now, we are two players here and we made a version or object of the board.
عرفنا يعني نحن هون لاعبين اثنين وعملنا نسخه او اوبجيكت من البورد.
What is in the board?
طيب البورد شو فيها؟
The max position is what is this? Let's see, the board isn't a two-dimensional array, in the old version, I mean, from the code I made a two-dimensional array, here I changed it, so I simplified things a bit.
فيها الماكس بوزيشن هو شو هذا شغلته؟ هلق البورد مش عاملها مصفوفه ثنائيه، انا بالاصدار القديم يعني من الكود كنت عامل مصفوفه ثنائيه، هون غيرت يعني سهلت شوي الموضوع.
The max position is the last point the player can reach.
الماكس بوزيشن هو اخر نقطه ممكن يوصلها اللاعب.
That means if all of a player's stones reach the max position, they win.
يعني بس يصير كل احجار اللاعب بالماكس بوزيشن بيفوز.
Okay? Let's, I mean, I'm free, so what should I do? I'll do it.
تمام؟ هلق هون هي متغير يعني انا حر شو بدي اعملها بعملها.
Let's try doing 20 to test.
هلق كنت اعملها 20 لاجرب.
But for example, in comparison, we can do 50 or 100.
بس بال مثلا بالمقابله ممكن نعملها 50 او 100.
Okay?
تمام؟
Alright.
طيب.
Let's, these two boards, these maps, we'll see them with us, with us in the code, okay?
هلق هذول الشغلتين هذول الماب هي والليست رح نشوفهم معنا معنا بالكود، تمام؟
The board is just us, but we're benefiting from it for the max size and the functions. Let's, they can work alone.
فالبورد هي عباره عن نحن بس عم نستفيد منها مشان الماكس سايز والتوابع هلق بيمقوا معنا وحده وحده.
Okay?
تمام؟
Alright, let's go back to the Min.
طيب نرجع للمين.
What about the Game class? What's in it?
تابع او كلاس الجيم شو في؟
Okay, let's talk about the Game class. We have Players, which in our case are two objects from the Board. We have the Player, who is the human, we have the Computer, and we have the Dice, which is the die, got it?
كلاس الجيم في عندنا البلايرز اللي هن نحن بحالتنا بس اثنين اوبجيكت من البورد وعندنا اللاعب اللي هو الانسان وعندنا الكمبيوتر وعندنا الدايس اللي هو النرد، تمام؟
And regarding the game rules, you definitely have seen them in videos, right? It basically means that if a number appears more than three times, the user is allowed to replay.
وبقواعد اللعبه شفتوها انتم للفيديو اكيد شفتوا انه يعني اكثر مرات تكرار بيحق له المستخدم يعيد فيها اذا طلع له سته هو ثلاثه.
Got it?
تمام؟
Alright, so now let's just get to know the classes.
ونحن بعدنا بس عم نتعرف على الكلاسات اه.
So, let's say, how should we implement the game?
طيب هلق نحن بس يعني كيف بدنا نبلش اللعبه؟
Alright, so let's just look at the Start function, so we can roughly understand how the game works.
هلق نحن بس نشوف التابع الستارت بصير نعرف تقريبا كيف اللعبه بتمشي اللعبه.
Alright, the first thing is printing.
هلق اول شيء طباعات.
I told him that the current user is known, of course, this variable is an object from the Player class.
قلت له انه المستخدم الحالي عرفت طبعا هون انا متغير هو اوبجيكت من الكلاس بلاير.
It's the User Player.
هو اليوزر بلاير.
Who is the User Player? It's the human player.
مين هو اليوزر بلاير؟ هو اللاعب الانسان.
Well.
طيب.
And I know the rules of the game from here to there.
وعرفت وايل هي حدودها من هون لهون.
So, what's in this 'hawaail'?
طيب بقلب هالوايل شو في؟
This will end the game logic, this following the game logic walks.
هون رح تبلش منطق اللعبه، هون بلش منطق اللعبه يمشي.
So, why doesn't the 'hawaail' stop?
طيب هي الوايل لايمتى بتضلها ماشيه؟
You keep it moving as long as the game hasn't ended.
بتضلها ماشيه الوايل طالما انه اللعبه ما خلصت.
So how can it end? As I told you.
طيب كيف ممكن تخلص؟ مثل ما قلت لكم.
If a player among the players has this attribute, that player wins.
اذا لاعب من اللاعبين بهذا التابع، لاعب من اللاعبين فاز.
So, how many players did we say we have? Two, but, the computer and the human player, meaning.
طيب نحن كم لاعب عندنا قلنا؟ اثنين بس، الكمبيوتر وال اللاعب البشري يعني.
So how does the player win? How did we say the player wins?
طيب كيف اللاعب بيفوز؟ كيف قلنا بيفوز اللاعب؟
If one player is granted a reprieve and all their pieces are moved to the end of the board, which we previously assumed to be position 20, we could potentially move them to 50. That's what we intended to do.
في حال احد عفوا كل احجاره صاروا باخر نقطه بالبورد اللي نحن قلنا فرضناها كانت 20 ممكن نعملها 50 نحن مثل ما بدنا.
Alright.
طيب.
Therefore, a player wins if all of their pieces are moved to the home position, meaning they are at the home base? They have reached the maximum position.
فنحن بيفوز اللاعب اذا كان كل احجاره للاعب هن عباره بالات هوم يعني هن شو يعني ات هوم؟ هن صاروا بالماكس بوزيشن.
All pieces.
كل احجار.
Meaning if a player has a piece that hasn't reached the end, what does that imply? It will return to false.
يعني اذا لاعب كان عنده حجر مش بال بالنهايه هذا هيك معنى التابع فهو رح يرجع فولس.
Alright? The reprieve will return it to true.
تمام؟ عفوا رح يرجع ترو.
If a player among the players has a piece still within the board, they have not won.
اذا كان لاعب من اللاعبين يعني بعده عنده حجر ضمن اللعبه فهو ما عاد ما فاز.
Alright.
طيب.
We'll return to the main menu and then to the start, alright.
بنرجع على على المين بعدين على الستارت، تمام.
It will keep moving until the game is over.
فهو رح تضلها ماشيه الوايل طالما انه اللعبه ما خلصت.
Alright.
طيب.
So what's going to happen here? These three variables mean I can't definitely explain its exact purpose.
شو رح يصير هون؟ هذول هذول الثلاث متغيرات يعني مش رح اقدر اكيد اشرح كل شغله بالضبط.
But if you read the code, then I'll explain the general idea.
بس تقروا الكود يعني هلق انا عم بشرح الفكره العامه.
But if you read the code, then you'll try to understand it sooner or later, you'll know the order of things, these variables are normal, right?
بس تقروا الكود وهيك يعني تحاولوا فيه رح دغري تعرفوا شو شو الترتيب، هذول المتغيرات عاديه، تمام؟
So what did we do here?
طيب هون شو اللي عملنا نحن؟
Of course, there are many lines of code here, so he added clear comments, meaning the code is clear and readable.
وطبعا هون في اكواد كثير مشات فهو حاطط تعليقات واضحه يعني الكود واضح مقروء.
Of course, except for the algorithm.
طبعا باستثناء الخوارزميه.
Here we implemented a dice roll, right? The value will come out, for example, two, three, four.
هون عملنا رميه نرد، تمام؟ رح تطلع القيمه مثلا اثنين ثلاثه اربعه.
So it's consistent with what I told you about the game logic.
فهون عاد مثل ما قلت لكم منطق اللعبه.
We said if the die shows six
قلنا اذا كان النرد طالع سته
Done? We wanted to see the number of throws
تمام؟ فنحن بدنا نشوف عدد الرميات
If it's more than three, then we tell them to stop, because you shouldn't play more like this anymore.
اكثر من الثلاثه اللي شفناه فوق اول شيء اذا كان اكثر من ثلاثه قلنا له خلص ما عاد فيك تلعب اكثر من هيك.
If it's less than three
اذا بعده اقل من ثلاثه
Sorry, if it's not six, then we'll change this extra time and continue the game.
عفوا اذا ما كان سته فنحن رح نغير هذا الاكسترا ونكمل لعب.
Well.
طيب.
So, what do we understand from this conversation here?
يعني نحن هون شو بنفهم من الحكي هذا؟
We understand from this conversation that it's just a treatment of the game's rules when it's six, or for example, if three throws are taken consecutively, or simply the game's rules.
نفهم من الحكي هذا انه هي بس هون معالجه منطق القواعد اللعبه في حال كانت سته او انه مثلا اخذت ثلاث رميات وراء بعضهم او انه مثلا يعني بس قواعد اللعبه.
Done?
تمام؟
Here, let's rethink this idea of the millions and millions.
هون عاد الفكره بهذول الاف والال.
Now, you who will explain it in the meeting, this function is derived from here.
هلق انتم اللي رح تشرحوه بالمقابله هو هذا التابع انطلاقا من هون.
All done?
تمام؟
This, God willing, I'll finish it, God willing.
هذا اني ان شاء الله لحق اخلصه، ان شاء الله.
Alright then.
طيب.
So, let's overlook this with this token and see what's inside.
هون بهذه بهذا التابع بنفوت عليه ونشوف شو فيه.
Of course, I'll take from the current player.
طبعا بياخذ منا اللاعب الحالي.
All done? Let's take the dice result, meaning the dice value.
تمام؟ بياخذ منا دايس ريزلت يعني قيمه النرد.
All done?
تمام؟
Alright then, first thing, what do we get? We get the tokens, what are the tokens? We said they are gems.
طيب اول شيء شو بنجيب؟ بنجيب التوكنز، شو التوكنز؟ قلنا هن الاحجار.
By flipping the player's token, you can view the class player's functions, check them out.
بقلب تابع البلاير انتم تصفحوا بال عفوا بقلب كلاس البلاير في عندنا فانكشنز تصفحوهن شوفوهن.
Meaning, but you should focus more on the ones we're going to use, the ones we're going to use.
يعني بس انتم ركزوا اكثر شيء على اللي هلق هلق اللي عم نستخدمهم هلق.
Jet tokens give me the player stones.
الجيت توكنز بيجيب لي احجار اللاعب.
Right? We don't have players each with four stones.
تمام؟ مش نحن عندنا لاعبين كل واحد عنده اربع حجر.
We got the player stones, we put them in the list.
فنحن جاب لنا احجار اللاعب حطيناهم بليست.
What kind of list is this?
هذه الليست شو نوعها؟
Token right? Meaning it's not a list of objects, these objects are tokens.
توكن تمام؟ يعني هي ليست اوف اوبجيكتس، هالاوبجيكتس هي توكن.
Well.
طيب.
What are we showing here?
هون شو عرضنا؟
The player stones.
احجار اللاعب.
Right? So practically, the opponent is showing the opponent's stones so that the user can see where their opponent's stones are, not so that they can try to attack them, for example.
تمام؟ هو هون يعني عمليا هي الخصم عم نعرض احجار الخصم مشان يصير يعني المستخدم قادر يشوف احجار خصمه وين مشان يحاول يهاجمه مثلا.
Right?
تمام؟
We offered the user this token, what does this token do? It gives me the stones that are present so that I can simply choose one of them.
هون عرضنا للمستخدم نحن هذا التابع شو بيعمل هذا التابع؟ بيجيب لي احجار اللي عندي مع مواقعهم مشان اختار واحد منهم بكل بساطه.
So this is the select token, meaning I tell it which stone I want to change? Then I choose.
فهو هذا السليكت توكن يعني اني بيقول لي انت اي حجر بدك تغير؟ فاني بختار.
For example, the second and third stones.
مثلا الحجر الثاني الثالث.
Here is this condition if, meaning if I see there's no need, I will remove it.
هون هذا الشرط اذا يعني اني شايفه ما في له داعي رح ارجع اشيله.
So after I choose, what does it do? It first offers me the opponent's stones.
طيب بعد ما اني اخترت اني يعني هو اول شيء عرض لي شو؟ عرض لي احجار الخصم.
Then it offers me my stones so that I know where to move them.
بعدين عرض لي احجاري مشان انا اعرف وين بدي احرك.
And the dice, it gives a value, correct? Because I'm moving from here, the dice gave the value five three.
طيب والنرد يعني اعطى قيمه، تمام؟ لانه اني مرق من هون، النرد اعطى قيمه خمسه ثلاثه اللي هي.
Here we returned, after it gave us the dice value, we are forced to move the stone, correct? So it's the move token.
هون عاد نحن بعد ما انه اعطانا قيمه النرد نحن مضطرين نحرك الحجر، تمام؟ فهو موف توكن.
So.
طيب.
What does the move token do? It takes the player, it takes the dice value, and it takes the stone that the user selected, and it takes a list of players in our two scenarios.
الموف توكن شو بتعمل؟ بتاخذ اللاعب، بتاخذ قيمه النرد وبتاخذ الحجر اللي اختاره المستخدم وبتاخذ قائمه باللاعبين اللي هن بحالتنا اثنين.
All done? We've already retrieved the player's tokens, let's see why.
تمام؟ كمان رجعنا جبنا التوكنز تبع اللاعب لسه بنشوف ليش.
Of course, this is also unnecessary. I'll go back and remove it.
طبعا هذا كمان ما له داعي هسه رح ارجع اشيله.
We need the specific position of the stone they chose.
وجبنا البوزيشن الخاص بالحجر اللي اختاره.
So why do we need the position? We want to know if it's in the starting area, meaning after this, as in the video you saw, if it's in an unreleased area, not on the play area.
طيب ليش جبنا البوزيشن؟ نحن بهمنا نعرف اذا كان هو بمنطقه البدايه يعني كان بعده مثل بالفيديو اللي شفتوه بعده هو بمنطقه ما تحرر ما طلع على على منطقه اللعب.
So if after this it's in the area, let's call it, then its position is minus one.
فنحن اذا بعده هو بمنطقه يعني الاسر خلينا نسميها فهو بيكون البوزيشن تبعه ناقص واحد.
We checked the position, we saw if it's minus one or not.
فنحن شيكنا على البوزيشن شفنا اذا هو ناقص واحد ولا لا.
So what does it help us with? It helps us know that the stone hasn't moved from its place as long as it hasn't reached the dice result six.
طيب يعني شو بيفيدنا؟ بيفيدنا انه ما في يتحرك الحجر من مكانه طالما انه ما اجى الريزلت الدايس ريزلت سته.
What does that mean? Meaning if it's in the enemy area.
شو يعني؟ يعني اذا كان هو بمنطقه الاسر.
Or in the starting area, let's call it.
او بمنطقه البدايه خلينا نسميها.
And if it hasn't reached six, it doesn't move.
وما اجى نرد سته فهو ما في يتحرك.
This condition simply confirms that we don't move the die unless it's a six.
يعني هذا الشرط هو بس لتاكيد على موضوع انه ما فينا نحرك النرد عفوا الحجر غير اذا كان اجانا رقم سته.
Okay?
تمام؟
So if the position is one less, what does it mean? What does it mean if this condition is not met? It means that in the game, it will continue playing.
طيب في حال هو ما كان البوزيشن ناقص واحد يعني هو شو يعني معناتها اذا ما تحقق الشرط هذا يعني هو باللعبه هو هلق باللعبه.
In other words, we simply get the new position. What is the new position? It's the current position plus the die roll.
فنحن بكل بساطه بنجيب النيو بوزيشن، شو هو النيو بوزيشن؟ هو عباره عن البوزيشن الحالي زائد النرد.
Got it? For example, if the current position is at point four, and you roll a five, then it must become point nine.
تمام؟ يعني الحجر الحالي وين مكانه مثلا بالنقطه اربعه، اجاني هلق النرد خمسه فلازم يصير بالنقطه تسعه.
Simply put.
بكل بساطه.
So what does this condition mean?
طيب هون شو هالشرط معناه؟
This condition means that if we exceed the array boundaries or if the next position is 100 or 50.
هذا الشرط معناته انه اذا نحن صرنا برات حدود المصفوفه او مش مصفوفه برات حدود اللعبه النكست بوزيشن هو 100 او 50.
Got it?
تمام؟
So if it exceeds 50, it means the game is over; you've reached the end and it stops moving.
فهو اذا صار اكثر من 50 معناتها خلص نحن يعني خلص وصلت للنهايه ما عاد فيك تحركه.
Done? This is the condition.
تمام؟ ها هو الشرط.
Well, here it is.
طيب هون عاد
Of course, you guys, this program only records for 10 minutes.
طبعا يا جماعه هذا البرنامج بيسجل بس 10 دقائق.
I'll stop this and do another one.
رح اوقف هذا واعمل واحد ثاني.